## 이지웰 (Ezwel)

### 🚫 미지원 및 주의사항
- **항목 수집 불가**: '옵션/추가구매 매입가', '희망배송일', '배송비타입', '업체부담 할인금액' 수집 불가.
- **제한 품목**: 상품 분류가 **'휴대폰'**인 경우 수집/전송 불가.
- **몰 구분**: 브랜드몰, 복지샵(레인보우) 수집 미지원.
- **옵션 관련**: 
    - 입력형 옵션 미지원.
    - 상품 등록 후 **옵션 유형 변경 불가능**.
    - 독립형 옵션은 **1단**까지만 지원.
- **작업 제한**: 판매기간 연장 및 일시품절 작업 지원 안 됨.
- **카테고리**: '전문관' 카테고리는 API 미지원으로 등록/수정 불가.

### 📦 상품 등록 (Registration)
- **승인 프로세스**: 전송 후 [승인대기] 상태 -> 판매자센터에서 [판매승인 요청] -> MD 승인 후 [상품상태동기화] 필수.
- **식품 특이사항**: 냉장/냉동/신선식품은 몰 구분이 '복지물' & 카테고리 '식품'일 때만 가능.
- **카테고리 일치**: 전시카테고리 대분류 = 표준카테고리 대분류 (반드시 동일해야 함).
- **정보 기입**: 모델명/브랜드/제조사 필수. 브랜드는 이지웰 센터 내 조회 정보만 가능.
- **가격 정책**: **판매가 > 시중가** 설정 불가.
- **이미지**: 메인 1장(jpg 전용), 추가 3장, 모바일와이드 1장 지원.

### 🧾 주문 및 수집 (Order/Sync)
- **수집 기간**: 쇼핑몰 특성상 주문 수집 및 동기화 가능 기간은 **최대 30일**.
- **재고 수량**: 각 옵션별 재고 수량을 합산하여 수집/노출됨.
- **원산지**: '기타-국가명' 형식으로 수집됨.

### 추가이슈
- 최근 주문 중복기준이 변경되어 2026년 3월12일 이전 주문건이 중복 수집될 수 있는 이슈가 있습니다. 이전에 수집한 주문건의 경우 2시이전에 송장전송을 하지 않았다면 중복으로 수집될 수 있습니다.


## 스마트스토어

### 미지원 항목
- 검색설정 내 [Page Title], [Meta description] 항목은 지원하지 않습니다.
- 상품 공지사항은 지원하지 않습니다.
- 정기구독 설정은 지원하지 않습니다.
- 예약할인 설정은 지원하지 않으며, 수정 전송 시 쇼핑몰에 적용된 예약할인 설정은 해제됩니다. 
- **API 미지원**으로 솔루션을 통한 상품 등록/수정 시 카탈로그 설정이 불가합니다.

### 상품 등록

*상품 공통 사항
- 썸네일 이미지 용량은 **10MB**까지만 등록 가능합니다.
- 금지 문자가 포함된 상품명은 사용할 수 없습니다.
- 재고 관리 사용 시, 옵션 관리 코드에 SKU코드를 전송합니다.
- 조합형 옵션 선택 시, 유효한 옵션이 하나라도 있어야 등록됩니다.
- 독립형 옵션 선택 시 추가 금액은 반영되지 않습니다.
- 원산지 국산의 경우 모든 정보를 설정해야 합니다.
- 확장자는 실제 파일타입과 일치해야 합니다.
- 움직이는 이미지(gif)는 첫 번째 컷의 정지 이미지로 등록됩니다.
- 어린이 제품 필수 카테고리가 아닌 경우 인증정보 입력 불가합니다.

*옵션 추가 금액 입력 기준
- 판매가 **2,000원 미만**: 0~+100%
- 판매가 **2,000원~10,000원** 미만: -50%~+100%
- 판매가 **10,000원 이상**: -50%~+50%

*도서 카테고리
- 일부 카테고리의 등록 및 관리가 불가할 수 있습니다.
- ISBN번호 및 작가/출판사/출간일 정보는 **필수 항목**입니다.
- 도서 카테고리에서는 상품리뷰 작성 시 지급 포인트를 설정할 수 없습니다.

### 상품 수정
- 재고 **0개**로 품절된 경우 솔루션상에서 입고 및 재판매 처리 불가능합니다.
- 스마트스토어 간편옵션은 특정 작업을 통한 일괄 수정이 지원되지 않습니다.
- 품절된 독립형 옵션은 노출 안 함으로 설정해야 합니다.
- 판매자 센터 내 오늘출발 가능 옵션을 부분 수정할 경우 설정이 전송됩니다.
- 카탈로그가 연결된 상품의 경우 브랜드/제조사 수정 불가합니다.
- 그룹상품 옵션별 이미지 수정은 지원하지 않습니다.

### 상품 가져오기
- SmartEditor ONE 상품의 상세 설명은 강제 변환됩니다.
- 제한 문자가 포함된 상품은 가져오기가 지원되지 않습니다.
- 인증 대상 카테고리는 인증정보가 입력되어 있어야 합니다.
- 쇼핑윈도에만 등록된 상품은 수집되지 않습니다.
- 판매상태 '판매중'인 상품을 수집합니다.

### 상품 상태 변경
- 일시 품절 시 재고는 **0으로 전송되지 않으며** 상품의 상태만 변경합니다.

### 미지원 항목
- **API 미지원**으로 인해 '6개월 구매 이력' 여부 항목은 수집 불가합니다.
- '집화취소' 처리된 주문 건은 솔루션으로 수집이 지원되지 않습니다.

### 주문 수집/동기화
- 스마트스토어 주문 수집 및 동기화 기간은 **11일**로 제한됩니다.
- 주문 상태 변경일이 11일이 경과된 주문은 동기화 대상에서 제외됩니다.
- 공급가가 **0원**인 주문은 주문 동기화를 통해 업데이트 됩니다.
- SKU 자동 매칭이 되지 않을 경우 매칭규칙을 생성 후 수동 매칭 바랍니다.
